projeto de conclusão de disciplina
en246 intro eólica 2022.1

Prezadas(os) Alunas(os), seguem as instruções finais para a realização do
projeto de conclusão da disciplina, cujo objetivo é o desenho preliminar
da pá de um aerogerador de eixo horizontal e a simulação da curva de
potência mecânica correspondente à turbina eólica:

1. Quanto à primeira parte do projeto (correspondente à identificação da
velocidade mais energética para a qual a pá do aerogerador deverá ser
desenhada), devem ser empregados os dados observacionais contidos no
arquivo T.mat em anexo, dados que dizem respeito a magnitudes da
velocidade do vento (em m/s) observadas por uma torre anemométrica;

2. Quanto à segunda parte do projeto (correspondente à definição da
geometria da pá), informo o seguinte:
    a) Deve-se empregar o método baseado em constant lift, i.e., deve-se
    desenhar a pá com vistas a um ângulo de ataque ótimo;
    b) O rotor deve estar composto por 3 pás;
    c) A potência nominal do aerogerador deve ser de 400 kW;
    d) A velocidade angular do rotor aerodinâmico deve ser de 35 rpm;
    e) O perfil aerodinâmico deve ser o NACA 63-415 (ver arquivo naca63-
    415.txt em anexo);
    f) A pá deve ser discretizada em 40 seções.

3. Quanto à terceira parte do projeto (correspondente à simulação da
curva de potência mecânica da turbina eólica), deve ser considerado
apenas o intervalo de velocidades desde cut-in à nominal;

4. Quanto à apresentação escrita do projeto, até o dia anterior ao
agendado para a apresentação oral do projeto, cada grupo deverá enviar,
por e-mail, ao professor, um arquivo em formato PDF com, no máximo, 10
páginas (exceto pelos apêndices e eventuais anexos), contendo:
    a) Resumo (de 1 página);
    b) Introdução (com os contextos geral e específico do projeto e os
    objetivos);
    c) Metodologia (de forma geral) e os modelos específicos (com os
    quais a metodologia foi implementada);
    d) Dados empregados, apresentados em tabelas e/ou gráficos;
    e) Resultados, discussão sobre os resultados, conclusões e
    perspectivas quanto a aprimoramentos futuros;
    f) Scripts (nos apêndices);
    g) Anexos (se, necessários)

5. Quanto à apresentação oral do projeto, cada grupo terá, no
máximo, 15 minutos e os slides deverão compreender o objetivo do projeto,
a metodologia, os modelos, os dados, os resultados, as conclusões e
perspectivas quanto a aprimoramentos futuros.